성장 과정

  가족의 2남 중 장남으로 태어난 저는 어릴 때 부족함 없이 자랐으나, 늘 “세상을 넓게 보라”는 아버지의 말씀은 저를 중국 유학이라는 결정하는데 중요한 역할을 하셨습니다. 혼자 중국에 가서 유학하는 결정은 결코 쉽지 않았으나 오히려 혼자 유학을 가서 공부한 것은 자립심을 키울 수 있었으며 세계에서 가장 많이 쓰는 언어인 중국어를 부족함 없이 배웠습니다. 

  한편 고등학교 3학년까지 취미로 해온 네이버 블로그 활동이 커지면서 점점 많은 사람이 오게 되었고 학업에 집중해야 하는 상황이 닥치면서 해당 블로그를 120만 원에 팔았었습니다. 이때부터 소셜미디어 활동 및 웹 커뮤니케이션이 많이 중요하다는 것을 깨닫게 해주는 계기가 되었던 거 같습니다.

  대학교 4학년 때 코로나19가 전 세계를 덮치면서 더 이상 중국에 입국할 수가 없는 상황이었지만 이는 기회로 작용하여 서울경제TV에서 11개월간 인턴 생활을 했습니다. 이때 저는 유튜브 영상도 만들어보고, 썸네일도 만들어보고, 생방송에 필요한 작업과 생방송 투입 등 방송국에서 해볼 수 있는 다양한 실무를 경험할 수 있던 귀중한 시간이었습니다.

  병역의 의무를 다 하는 중 앞으로 본인의 장래를 고민하던 와중에 예전에 블로그를 거액에 팔았던 것이 기억이 나며 요즘에는 소셜미디어나 웹개발, 웹디자인 쪽이 유망할거 같다는 생각이 들었습니다. 이에 군 조기전역 후 바로 웹개발, 웹퍼블리싱,포토샵 등 을 배우면서 꿈을 키워나갔습니다. 

성격 및 특기
  저는 논리적이고 이성적인 동시에 일을 효율적으로 하려는 성격이며 인과관계나 객관적 원리에 관심이 많습니다.  하지만 가끔은 느낌이나 감정, 타인에 대한 고마운 마음을 표현하기 어려워할 때가 많습니다. 그래서 저는 자신의 마음속에 있는 느낌이나 생각, 정보, 계획을 개방하고 타인과 나누는 노력을 하고 있습니다.

  특기로는 국가 과정을 거치면서 HTML5, CSS3, Javascript, JQuery 등 많은 프론트엔드 기술을 배웠으며, 실제로 구현 가능한 사이트들을 손수 만들면서 많은 보람을 느꼈습니다. 수료 직후 학원에서 해당 과정 최우수상을 받으며 해당 업종이 저한테 안성맞춤이라는 것을 느끼게 했습니다.

지원동기

  군 생활 중에 장래를 고민하던 중 쉽게 접했던 사이트들이 코딩이라는 것을 활용하여 만들어진다는 것에 흥미를 갖게 되었고 4차 산업혁명의 결과로 정보통신 분야의 중요성이 극대화되고 있어 개발자라는 직업이 가진 전문성에 매력을 느끼고 공부를 시작하게 되었습니다. 

  더욱 전문적인 지식을 쌓고자 학원에 여러 개인 프로젝트를 해나가며 큰 성취감을 느껴 개발 분야에 대한 확신이 더해졌습니다. 좀 더 빠르게 시작하면 어땠겠냐는 생각이 들 정도로 직접 짠 코드를 통해 화면이 구현된다는 것과 오류가 발생했을 때 이를 해결하기 위해 노력했던 과정 자체가 즐겁게 느껴졌습니다. 그동안의 노력과 성장을 바탕으로 배움의 즐거움을 놓치지 않고 어제보다 오늘 더 발전하는 사원이 되겠습니다.

입사 후 포부 및 목표

    제 입사 후 포부는 글로벌 인재가 되는 것입니다. 제 주변 사람 중에는 창업에 뛰어들어 지금 사업을 하는 친구가 있습니다. 그 친구는 외국어에 능통해 영어, 중국어, 일본어를 할 수 있습니다. 그 친구의 이야기를 들으면서 놀랐던 것은 그 정도로는 아직 부족하다고 생각하는 것이었습니다. 이유는 자기가 만나는 사람 중에는 어릴 때부터 외국에 살다 와서 6개 국어로 자유롭게 대화하는 대표와 같이 자기보다 더 능력 있는 사람들이 주변에 많기 때문이었습니다.

 그 얘기를 들으면서 세상은 넓고 저보다 뛰어난 사람은 많다고 느꼈고, 그렇게 능력 있는 사람을 목표로 함으로써 제 능력을 키우고 주변 사람에게 긍정적인 영향을 줄 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 또 저는 회사의 사원일 뿐이지만 휴가를 나온 군인처럼 저 한 명의 말과 행동이 회사를 대표한다는 생각으로 책임감 있게 생활하려고 합니다. 최종적으로는 회사의 일을 배울 수 있는 만큼 최대한 많이 배워 회사 내에서 대체 불가한 인력이 되는 게 제 포부입니다.

  저는 어렸을때부터 배움에는 끝이 없다고 생각하는 사람으로서 항상 배우고자 하는 겸손한 자세로 제가 좋아하는 웹에서 일하는 것이 목표입니다.
